[운수행]
[제34화]
얌전히 말만 잘 들으면
낭자를 해치진 않겠소
어서 가 보시오
아가씨
놀라게 해 드려 송구합니다
하오나
요즘 댁에 손님의 방문이 잦아
괜히 놀라실 수 있으니
집안을 오가실 때 주의하십시오
알았으니
물러가거라
네
저희는 이만 물러갈 테니
무례를 용서하십시오
가자
정가의 낭자였구려
그 말액을
돌려주겠소?
그...
정가에서 가져가선
안 될 물건을 가져갔고
난 그걸 되찾으러 온 것뿐이오
고맙소
간장이네요
이 검을 알아보는구려
제가 사람이군요
관리인가요?
나쁜 사람은 아니오
다만 낭자의 큰 오라비가
못된 짓을 저질러서
내가...
오라버니는 경솔한 분이죠
조만간 가문을 해칠 거예요
오늘은 고마웠소
나중에 기회가 되면
이 은혜는 꼭 갚겠소
무희가 계속해서 춤을 추는군요
정가에서 절 이리
환대해 주시니
몸 둘 바를 모르겠네요
한데 술은
한 모금도 들지 않으셨군요
하실 말씀이 있으면
그냥 하시지요
오늘 이 자리를 빌려
성수님께 사죄하고자 합니다
지난번엔 제가 경계심이 지나쳐
성수님을 도적으로 오해했습니다
기분이 상하셨다면
용서해 주십시오
앞으로
정가의 앞날은
성수님께 의지하려 합니다
농이 과하십니다
공자님이야말로
곧 있을 성수 대전에서
잘 부탁드려요
좋습니다
과연 여중호걸이십니다
성주님께서 지목하신 분답군요
과찬이세요
이번엔
제가 한 잔 올릴게요
거기 서!
어딜 도망가!
거기 서
멈춰라
거기 서라고!
이쪽이다
서둘러 쫓아
거기 서라
자
성수님께서
사람을 한 명 데려오셨는데
지금 후원에 있습니다
생포하거라
방자하구나
운송에 관한 건
줄곧 셋째가 맡았잖느냐
그걸 집으로 들이다니
무슨 꿍꿍이지?
셋째 도련님께
한번 여쭤볼까요?
됐다
정신을 좀 차리도록
셋째를 일단 가둬 두거라
오늘 댁에
무슨 급한 일이라도 있으신가요?
하면 날을
다시 잡는 게 어떨는지요?
전 오늘 성수님이
혼자 오신 줄 알았는데
후원에 귀한 손님 한 분을
두고 오셨더군요
지금 그게
무슨 말씀인지요?
성수님은 범가의 적녀이고
저는 정가의 장손입니다
우린 하늘이 맺어 준 인연이고
성수님과 제가 혼인한다면
당신의 벗은 곧 저의 벗이니
절대 소홀히
대하지 않을 겁니다
그런 생각을
하고 계신다니 놀랍네요
설마 셋째 공자와의
형제의 정은
조금도 신경 안 쓰이시나요?
어차피 정가에 시집올 거
누구와 혼인하든 똑같잖습니까
하면 만약
제가 원하지 않는다면요?
그건
성수님 뜻대로 안 될 겁니다
아까 그 무희의 소맷자락에
미약이 있었구나
범가의 적녀에
형성 성수인 당신을
아내로 삼는다면
형성 전체를
손에 넣을 뿐만 아니라
범가의 지지도 얻게 될 테지요
오늘 아예 기정사실로
만들어 버리면
범가에서도
절 사위로 받아들일 수밖에요
이 파렴치한...
거기 서라
멈추거라
범운을 어찌한 것이냐?
걱정 마십시오
성수님과 정가는
곧 한 가족이 될 겁니다
하니
오늘의 무례를 용서하십시오
붙잡아라
오늘 이리 보니
가슴이 두근거릴 정도로
고우십니다
오늘이
지나고 나면
세상 사람들이
뭐라고 떠들어 대려나요?
제가 성주님을 위한
연회를 열었는데
술이 오가며
즐겁게 담소를 나누다
서로에게 반했다고 한다면
아름다운 이야기가 될 테지요
공자님
잠깐
가까이 와 보시지요
완전히
헛된 꿈을 꾸고 계시네요
이거 놔요
하면 난 그 꿈을 꿔야겠습니다
저리 가요
이 손 당장 놓아주세요
놓으라고요!
공자님?
지금 이게 무슨 짓이냐?
제 사람을 건드리시다니요
아직 혼인한 것도 아닌데
네 사람이라고 할 수 있느냐?
형님
죽고 싶으신 거면
제 손으로 보내 드리겠습니다
지금 협박하느냐?
게 누구 없느냐
무얼 하려는 게냐?
경고하는데
날 건드린다면
종친들과 내 조부님께서
가만있지 않으실 것이다
네게 형인 나를
이대로 죽인다면
너도 정가의 종주가
될 수 없다
내가 잘못했다
잘못했으니
제발
죽이지 말거라
형님
잘못한 걸 아시면 됐습니다
싫어
저리 가
오지 마
저리 가라고
오지 마, 저리 가라고
저리 가란 말이야
괜찮소
나요
공...
공자님
아직 약기운이 남아 있으니
무리하지 마시오
오늘은
덕분에 살았어요
고맙습니다
공자님
형님이 쓰신 미약은
본질적으로
다른 미약보다 몸에 더 해롭소
하니
푹 쉬어야 하오
안 돼요
얼른 가 봐야 해요
어째서요?
그건...
그
이유는...
고연이 아직
절 기다리고 있거든요
성주님을 얘기하는 거요?
그걸
어찌 아셨어요?
잠시만요
성주님께 문제가 생겼나요?
혹 위험한 상황이에요?
여기는 뭐야?
대체 어디지?
정가의 지하 감옥입니다
넌 누구냐?
누구냐니까?
빨리 와서 날 좀 꺼내 주거라
어서
정가의 셋째 공자로구려
어쩌다 여기에 갇힌 거요?
날 그렇게까지 경계할 거 없소
나는
정가의 셋째 공자이긴 하지만
종주 자리에는 관심이 없소
범 성수님께도
적의가 없다오
내가 여기에 갇힌 건
나도 예상치 못한 일이었소
하면 어찌
나갈 노력을 안 하시오?
그건 신경 쓸 거 없소
내 누이가 워낙 총명하니
분명히 금방 여길 찾아내어
날 구해 줄 거요
그 낭자가?
공자님
제발 절 내보내 주세요
내게는
낭자의 안위가 가장 중요하지
다른 이들은 내 알 바 아니오
머지않아
우린 혼례를 치르니
여기에 계속 있으시오
필요한 건 뭐든
내가 다 준비해 줄 테니
다른 건 혼례 후에 얘기합시다
지금 무슨 말씀을
하시는 거예요?
지난번에 저한테
성에 들어온 뒤에는
절대 강요 안 하신다면서요
그리 울상 지을 거 없소
지금은 몸조리가 우선이오
몸이 괜찮아진 뒤엔
여길 떠나지만 않는다면
마음껏 돌아다니게 해 주겠소
공자님
지금 절 가두시려는 거예요?
보호하는 거요
제가 사람을 잘못 봤네요
공자님은...
참으로 이상한 게
찬찬히 뜯어보면
낭자도 남들과 별다를 거 없이
이리도 평범한데
낭자가 어찌 이리
좋은지 모르겠소
이런 게 바로
진정한 사랑인가 보오
저를 꼭 여기에 두셔야겠어요?
한데 그런 사랑은
어찌 이리 고통스러운 거요?
이 세상에 존재하는
모든 사랑이
다 뜻대로 이루어지면
얼마나 좋겠소?
지금 제 말을
듣고 계시는 거예요?
그분이 그리 신경 쓰이오?
네
그분 일은 내가 해결하겠소
꽃을 따려고 나무에 올랐는데
나무 위의 새를 쫓으려다가
실수로 물에 빠져 저리됐소
어찌 그런 어리석은 짓을
의원은 부르셨습니까?
본인이 필요 없다더구려
다행히 단순한 고뿔이라
큰 문제는 없을 거요
다만
잠꼬대를 하는데
계속 그대를 찾더구려
대인
알아보시겠습니까?
알아보겠더구먼
깼어요?
왔네요
어찌 자꾸 새들을
못살게 굴어요?
사람을 갖고 노는 게
싫어서요
갖고 놀다니요?
맨날 여기로 날아왔다가
저기로 날아가잖아요
한 나무에만
머무르려 하지 않죠
그건 새를 잘 몰라서
오해하고 있는 거예요
하나 새는 항상
높은 곳을 날아다니는데
제게 알 기회가 어찌 있겠어요?
어쩌면 그 새는
이미 깨달았을지도 몰라요
둥지를 틀고 싶은 큰 나무를
이미 찾았다는 걸요
하나 차마
말을 못 하는 거겠죠
이건
내가 여기저기 수소문해서
알아낸 처방으로
만든 향낭이에요
이걸 차고 다니면
발진을 막을 수 있을 거예요
성주님을 꽤
신경 쓰고 있군요
아주 좋네요
♪ 바람이
눈물 같은 빗줄기를 ♪
난 새들과 달라요
♪ 온 성안에 뿌리네 ♪
한 사람한테만 마음을 쓰거든요
♪ 서로를 바라본 순간 ♪
♪ 지난날이
다시금 선명해지네 ♪
♪ 어쩌면 마음이 쫓아가 ♪
♪ 지문에 새겨질지도 몰라 ♪
♪ 저벅거리는
발소리를 들으며 ♪
♪ 두려움 없는
꿈의 길을 내딛네 ♪
♪ 세월이 덧없이 흘러 ♪
♪ 미간에
부드러움을 물들이네 ♪
♪ 아침저녁으로 함께하며 ♪
♪ 마음을 아낌없이 쏟아붓네 ♪
♪ 역경을 함께 헤쳐 나가세 ♪
♪ 감정이
마음의 눈으로 변하고 ♪
♪ 서로를 향한 마음은
여전히 뜨겁네 ♪
♪ 어떤 풍파 속에서도
함께 나아가네 ♪
♪ 어둠은 끝이 있지 ♪
♪ 운명이
마음의 눈으로 변하고 ♪
♪ 서로의 미래를 바라보네 ♪
♪ 이 세상에
더는 바라는 것 없고 ♪
♪ 오직 그대와 함께하기를 ♪
♪ 감정이
마음의 눈으로 변하고 ♪
♪ 서로를 향한 마음은
여전히 뜨겁네 ♪
♪ 어떤 풍파 속에서도
함께 나아가네 ♪
♪ 어둠은 끝이 있지 ♪
♪ 운명이
마음의 눈으로 변하고 ♪
♪ 서로의 미래를 바라보네 ♪
♪ 이 세상에
더는 바라는 것 없고 ♪
♪ 오직 그대와 함께하기를 ♪
- 아가씨
여긴 어쩐 일이십니까?
아가씨께서는
가까운 분들 외에는
일절 상대하지 않으시잖아
그랬지, 참
아가씨
혹 셋째 도련님을
찾으러 오셨습니까?
도련님께서는 어제부터
보이지 않으셨어요
저도 한참 찾아봤지만
어디로 가셨는지 모르겠습니다
성주님
제발 무사하셔야 해요
둘째 도련님은
지금 안 계십니다
아가씨
오라버니
당신은
누구세요?
저희 넷째 아가씨입니다
이리 인사하게 됐네요
새언니
말을 잘 못하는 분이
오늘 많이 하시네
전 낭자의 새언니가 아니에요
저는
전...
아무튼 지금 당장은
설명하기가 좀 그렇지만
어쨌든 새언니는 아니에요
오라버니는요?
사람을 찾으러 갔는데
아마 낭자의
큰 오라버니 쪽에 갔을 거예요
인상착의는요?
네?
설마 낭자가
같이 찾아 주려고요?
키는
이 정도인데
이마에 말액을 둘렀고
검을 차고 다녀요
간장이요?
네
바로 그 간장검이에요
요즘 어찌
사람이 자꾸 실종되고
다들 찾으러 다니는 거야?
셋째 오라버니도 행방불명됐잖아
낭자?
절 따라오세요
네
대인은 나가시면 안 됩니다
이건
둘째 도련님의 뜻입니다
맞습니다
확실한 것이냐?
아무래도
네가 쓸모 있을 때가
온 것 같구나
고연을 넘겨주시면
이 종주 반지는
형님의 것이 될 겁니다
종주 반지를 걸 만큼
고연이 그리 중요하냐?
네가 지금 한 말은 물론이고
그 반지가 진짜인지
내가 어찌 알겠느냐?
못 믿으시겠다면
얼마든지 포기하십시오
하나 앞으로 영영
손에 넣을 기회가 없을 겁니다
외부인 하나 때문에
이리 중요한 걸 내놓겠다고?
발전 없이
제자리에 머무는 자만이
내부 사람인지를
그렇게나 따져 대지요
하나 저는
그럴 가치가 있는지를 따집니다
기다리거라
큰 오라버니가
당신을 노린다고요?
하니 절대
낭자의 큰 오라버니 눈에
띄면 안 돼요
안 그러면 큰일 나요
무모하고 이기적이에요
정 대인께서 돌아가시자
종주 자리를
모두가 탐내고 있어요
종주란
짊어지는 것이지
쟁탈하는 게 아니에요
낭자
우리 이제 어디로 가요?
나뭇간이요
나뭇간이요?
도련님, 이쪽입니다
계단이 있으니
조심하십시오
도련님
두 사람 다 아주 얌전히 있고
빠져나가려는 생각은
전혀 없어 보입니다
한데
셋째 도련님을 여기에 가둔 걸
어르신께서 아시면
벌을 내리시지 않을까요?
시끄럽구나
송구합니다
제가 함부로 지껄였습니다
그대가 우리 둘째 놈한테는
꽤나 귀한 몸이었구려
이번엔 운이 좋은 줄 아시오
다음에 또 내 손에 잡히면
그땐 이 정도로 안 끝날 거요
범운은
어찌한 거요?
형님, 형님, 형님
잠시만요
풀어주면 안 됩니다
안 돼요
지금 날 가르치는 거냐?
그럴 리가요
그저 자초지종을
말씀드리려는 거예요
얘기부터 들어 보시고
결정하세요
앞뒤가 다른 쓸모없는 녀석에게
들을 얘기 따위 더는 없다
할 말이 있으면
조부님께 말씀드리거라
조부님이 돌아오시면
직접 말씀드리란 말이다
형님
제가 잘못했어요
기회를 한 번만 더 주시면
안 될까요?
형님, 제발요
열어 주거라
네
고맙습니다
난 안 꺼내 주시오?
나뭇간을
사람을 가두는 데 써요?
지하 감옥으로 쓰려고
위장한 거겠죠
제가 다녀올 테니
기다리고 계세요
저도 같이 갈게요
곤란한 일이 생길지도 모르니
혼자 가는 게 나아요
이 기회에
나도 이곳의 실상을
좀 알아봐야겠어
고맙구나
제가 좀 급해서
먼저 마시겠습니다
저희 오라버니는요?
좀 전까지 있었는데
첫째 공자가 데려간 뒤로
다시 돌아오지 않았소
날 꺼내 줄 거요?
너무 더럽구려
고맙소
감사 인사는
그걸 벗고 해요
출구는 어디요?
안 알려 줄 거면
알아서 가겠소
저쪽이에요
출구는 이쪽이에요
하면 이쪽으로 갑시다
이상하구려
이 안이 비어 있소
아마 어떤 장치가 있을 거요
한번 찾아봅시다
역시 비밀 통로가 있었구려
어찌 찾아냈소?
그게...
모르고 눌렀어요
비밀 통로가 있는 건
어찌 알았어요?
이 감옥의 출입구가
하나뿐이라면
이 지하에는 계속
동남풍이 불어야 하오
한데 아까
옥졸들이 밥 먹을 때
연기가 남서쪽으로 향했잖소
그건 즉
다른 쪽에도 통로가
있다는 뜻이 되오
한번 들어가 봅시다
화약이잖소
화약이 여기에 가득 있었구려
어쩐지 유목이 못 찾더라니
한데
이건 말이 안 되잖소
누가 화약을
전부 집에 숨겨 두겠소?
누가 그런 짓을 한다는 말이오?
정가 사람들이요
셋째 공자는
어째서 여기에 갇혔던 거요?
말도 안 돼요
지금은 진위를
가릴 때가 아니오
일단 여기 있는 화약을
처리해야 하오
안 그러면 훗날
누가 이걸 쓰든
아주 끔찍한 광경을
보게 될 거요
하면 어찌 처리하실 거예요?
당연히 이 화약들을 제거해야
하지 않겠소?
갈 길이 머니
많이들 먹거라
너희가 바로 공신이다
자
어르신
어찌 그러십니까?
좀 피곤했는지
갑자기 심장이 두근거리는구나
일단
안에 들어가서 좀 쉬시지요
그냥 여기 있을 것이다
공자님
어찌 여기에 계세요?
이게 무슨...
어찌 된 거예요?
이게...
거기 누구냐!
어서 갑시다
공자님
이게 대체 어찌 된 일이에요?
둘째 도련님인 것 같습니다
둘째 도련님?
큰 도련님께서 살해당하셨습니다
둘째 도련님이
큰 도련님을 죽이신 겁니까?
모두
둘째 도련님을 추포하라
- 네
어서 쫓아라
어쩌다 거기에 있었던 거예요?
형님을 해친 건 내가 아니오
내가 도착했을 땐
이미 숨이 끊어져 있었소
하면 도망은 왜 쳤어요?
아까 그자들에게
상황을 제대로
설명하면 됐잖아요
낭자는 날 믿소?
당연히 믿죠
공자님 성격에
살인했다면
분명히 인정했을 테니까요
하나 제가 믿는다고 해서
저들까지
공자님을 믿을 수 있는 건
아니잖아요
난 낭자가
믿어 주는 걸로 충분하니
저들에게 굳이
해명할 필요는 없소
대체 누가
죽인 걸까요?
독선에 빠지지 말라고
형님께 얘기한 적이 있소
형님을 죽이고픈 자가
많았겠지만
정부 내에서
손을 쓸 수 있는 사람은
얼마 없을 거요
하면 범인이
정가 사람이라는 거예요?
정가 내부 소행이라면
진실은 자연히 드러날 거요
하니 낭자는 어디 가지 말고
내 곁에 얌전히 있으시오
낭자
댁에 전서구가 남아 있소?
성수부에 불이 나서
거기 비둘기들을
제가 키우고 있어요
데려올게요
부탁 좀 하겠소
낭자
이 서신 전달을 좀 부탁하겠소
참
날 구하러 왔을 때
범운이 밖에 있었다고 했소?
아마 인기척이 나서
숨었을 거예요
아무래도 한번 찾아가 봐야겠소
이 은혜는
다음에 꼭 갚겠소
빚지면 저야 좋죠
안쪽으로 좀 들어가
그냥 제가
없는 셈 치면 되잖아요
한데
왜 이런 꼴을 하고 계세요?
네가 뭘 알아?
나처럼 이리 키 크고
위풍당당한 자가
거기 있으면 너무 눈에 띄잖아
여기가 더 은밀하다고
하지 마
적당한 때에...
서둘러
누구세요?
밖에 누구예요?
범운
성주님
- 성주님
- 범운
다친 덴 없소?
전 괜찮아요
다행이에요
드디어 만났네요
여긴 어찌 들어왔어요?
그게...
낭자
됐으니 얼른 움직이죠
- 갑시다
- 어서 가요
아주 끝이 없네
한밤중에 쉬지도 못하고
이게 뭐야?
이봐
다들 어서 와서
좀 거들어
얼른 와
다들 서둘러
이것만 내리면 잘 수 있으니
얼른 끝내자고
하나, 둘
조심해서 내려
근데 말이야
이번 물건은
어쩐지 더
무거운 것 같지 않아?
다 똑같은 물건인데
더 무거울 게 뭐가 있어?
지금 꾀부리려는 거지?
꾀부리다니?
난 사실을 얘기한 것뿐이야
요즘 무기가
이리 많이 들어오는 건
곧 전쟁이라도 난다는 뜻일까?
입 다물고 움직여
우린 그저 윗분들이
시키는 대로 하면 돼
아는 게 적어야
오래 사는 법이야
좀 더 힘을 써
드디어 다 끝났네
다들 이만
자러 가자고
조심해
세상에나
화약이 이렇게나 많다니
대체 뭘 하려는 거지?
어르신
형성으로 돌아갈
채비를 하거라
네
그리 빤히 쳐다볼 만한
얼굴인가요?
외모 같은 건
다 뜬구름 같은 거죠
나처럼
현상의 본질을 꿰뚫는 사람은
당신이 마음속에 있기만 하면
돌멩이를 봐도 당신으로 보여요
그렇게나 예쁜 보조개는
앞으로 나한테만 보여 줘요
- 성주님
성주님
방금 이건 봤다고 해야 하는가?
이럴 땐 어찌해야 하는지
성주님께서 말씀을
안 해 주고 가셨잖습니까
그런 걸 진작 알았다고 해도
어쩌진 못했을 걸세
오라비인 대인이 가 보십시오
자네가 가 보게
싫습니다
무슨 말 하는지 다 들리거든?
- 성주님
아뢸 것이 있습니다
이것 좀 보세요
군수품을 비축해?
그런...
어쩐지 정도가 자신만만하더라니
이 정도 군수품이면
전쟁이 일어날 시에
정가가 주도권을 잡게 될 거요
참으로 위험한 이들이구려
형성에 곧 피바람이 불 거요
위 대인
안 대인
- 얘기하시오
성주님을 대신해 명을 내리지요
두 사람은
제가의 대군을 이끌고
공성전을 위한 화기를 챙겨
즉시 형성으로 가
성 밖에서 주둔하며 대기하세요
절대 경거망동해선 안 되고
범기 대인께도 알리세요
- 바로 준비하여
- 출발하겠소
서둘러라
오늘 밤 반드시
형성에 당도해야 한다
어르신
아랫것들이
쓰러져 계신 큰 도련님 곁을
둘째 도련님께서 급히
떠나시는 걸 봤다고 합니다
조부님
틀림없습니다
둘째 형님이 그러시는 걸
제 눈으로 똑똑히 봤습니다
하물며 저까지 때리셨지요
죽을힘을 다해
제가 이 반지를 지켜 냈습니다
조부님
이리 돌아오셨으니
큰형님의 원수를
부디 갚아 주십시오
형님이 이리 되시고
종주 자리가
둘째 형님께 넘어갔습니다
저희 세대에는
형님과 맞설 만한 자가 없지요
만약
제가 큰형님만큼이나마
능력이 있었다면
조부님의 걱정을
덜어 드렸을 텐데요
어르신
절대로
제 형을 시해한 자가
종주 자리를 차지하게
둘 순 없습니다
도련님도 자신을 너무
하찮게 여기지 마십시오
어쨌든 어르신의 손주이시니
재능은 남들에게
뒤지지 않다고 생각합니다
조부님
제가 조부님의 칼이 되겠습니다
조부님을 대신해
종주 자리를 되찾고
큰형님의 넋을 위로하겠습니다
하니 부디
제게 기회를 주십시오
이 일을 아는 이가
얼마나 되느냐?
어르신이 안 계실 때
일어난 일이라
가문의 구심점이 없는 상황에
소란이 일까 염려돼
일찌감치 입단속을 해 뒀으니
누설한 자는 절대 없을 겁니다
내가 돌아왔으니
종주 선발을
내일로 앞당긴다고
종친들에게 알리거라
또한
즉시 성문을 봉쇄해라
선발 전까지
수상한 자는 출입을 금하고
모두 정신 바짝 차려야 한다
네
이 구성에서 형성을
영원히 없애 버릴 것이다
요즘 다들 바쁘신 탓에
제가 할 일이 딱히 없고 해서
능안식 만둣국을
좀 만들어 봤어요
다들 식기 전에 드세요
얼른 드세요
많이 드시오
낭자
혹 입에
잘 안 맞아요?
소음
지난번에 네가 만들어 줬던
다과가 남았니?
네
한번 드셔 보세요
나도 하나 주거라
어때요?
그러니까
정가에 있던 건
아주 일부였고
나머지 군수품은 대부분
형성 밖에 있다는 거구먼
그 양이
산 절반을 차지할 정도라
만약 터지면
형성 전체가 날아갈 겁니다
유목
나랑 성 밖으로
한 번 더 나가세나
그 군수품들을
그냥 둘 순 없네
화근을 철저히 없애 보세
문제없습니다
성주님
저도 같이 갈게요
당신은 여기 남아 있으시오
이제 형성을 지키는 성수인데
자리를 비울 순 없잖소
성 밖의 일은
내게 맡겨 주시오
하면 제가 같이 갈게요
제가 있으면
성 밖으로 나서기가
좀 더 편할 거예요
좋소
하면 소음과 전흥은
당신 곁에
남겨 두겠소
하니 성 밖의 일은
걱정 마시오
하면 다들
조심해야 해요
몸조심해요
당신도 조심하시오
출발하세나
네
범운
고... 공자님
공자님이
어찌 여기에 계세요?
후원만 거닐겠다고 했잖소
하나 이 형성은
어딜 가든
공자님의 후원과 다름없잖아요
이 무슨...
공자님
다치셨어요?
괜찮소